A Dáma Játék szabályai%
A Dámát két játékos játssza, egyikük a fehér korongokat irányítja,%
ellenfele a pirosakat. Mindkét játékos 12 koronggal kezdi a% játszmát.
+
A játék célja%
A játék célja hogy ellenfelünk összes korongját levegyük,%
vagy mozgásképtelenné tegyük.
+
Nyitás%
A játék az alábbi pozicióból indul egy 64 mezõbõl álló 8x8-as% táblán.%
A piros játékos kezd. Ezután a játékosok felváltva következnek.%
Lépést nem lehet kihagyni.
+
A játék menete%
A lépés abból áll, hogy egyik korongunkat egy másik%
átlósan szomszédos mezõre helyezzük.
+
Ütés%
A dámajátékban úgy lehet ütni, hogy átugorjuk az ellenfél% figuráját.%
+
Az ütés szabályai 1:%
Csak elõre lehet ütni, és csak akkor, ha az átugrandó figura mögötti% mezõ üres.%
Ebbõl következõleg a tábla szélén álló figurát nem lehet leütni.%
Nem lehet leütni saját figuránkat, és leütés nélkül átugrani sem.%
+
Az ütés szabályai 2:%
A klasszikus dámajáték szabályai szerint az ütés kötelezõ.%
Ez azt jelenti, hogy ha a soron következõ játékosnak ütési lehetõsége% van, mindenképpen ütnie kell; természetesen õ választ a lehetséges% ütések közül, ha több figurájának is módja van ütni, illetve ugyanaz% a figura több irányba üthet.%
+
Az ütés szabályai 3:%
Ha az ütés után ugyanaz a figura tovább tud ütni arról a helyrõl,% ahova az ütéssel jutott, ugyanabban a lépésben folytathatja az ütést,% vagyis ütéssorozatot csinálhat.
+
A Dáma%
Az a figura, amely elérte a tábla szemközti sorát dámává lép elõ,%
melyet megkülönböztetünk a többi bábutól.%
A dáma speciális tulajdonsága hogy visszafelé is léphet és üthet.
+
A játék vége%
%
Gyõzelem%
Az a játékos nyer aki ellenfelét összes bábujától megszabadította%
%
Vereség%
Az a játékos aki nem tud érvényes lépést véghezvinni, veszít.
+
Jó játékot kívánok!%
%
A szabályokat bármikor elérheted a (?)Segítség menü pontban.%
A játékot készítette:%
Magyar Bálint%
ELTE-IK Programtervező informatikus szak Bsc.